[Đông Qua Xuân Đến]
[Tập 23]
[Thông báo tham gia
cuộc thi ca sĩ toàn quốc]
Quay phải.
Nghiêm.
[Nhiệt liệt chúc mừng ca sĩ Trang Trang
đã lọt vào vòng chung kết]
[Thông báo tham gia
cuộc thi ca sĩ toàn quốc]
[Nhiệt liệt chúc mừng ca sĩ Trang Trang
đã lọt vào vòng chung kết]
Hoan nghênh, hoan nghênh,
nhiệt liệt hoan nghênh.
Ngồi đi.
Trang Trang.
Chúc mừng em đã vào chung kết.
Tất cả mọi người
đều hy vọng em sẽ đạt thành tích tốt
trong vòng chung kết.
Chúc mừng, chúc mừng,
nhiệt liệt chúc mừng.
Chị Trang Trang của em
nhất định sẽ giành giải nhất,
đoạt quán quân.
Quán quân, quán quân,
quán quân Trang Trang.
Vốn dĩ
định ra ngoài ăn,
nhưng mọi người đều thấy
ở trong phòng vẫn thoải mái hơn.
Đúng.
Uống phê phê rồi
nằm luôn lên giường ngủ.
Đúng không?
Lão Từ nói
bàn ăn hôm nay
phải có thành ý,
nên bọn tôi mỗi người làm một món,
gom lại thành một bàn.
Chị ơi, bọn em còn có tiết mục nữa.
Tiết mục này là do Lão Tào chuẩn bị,
anh giới thiệu đi.
Trang Trang, lần này cô vào được chung kết
đã cổ vũ chúng tôi rất nhiều.
Cô chính là
ánh sáng của Đông Qua Xuân Đến,
sưởi ấm chúng tôi,
cũng soi sáng chúng tôi.
Cô không thi một mình,
cô còn mang theo ước mơ của chúng tôi.
Đúng, chúng tôi cũng phải tỏa sáng.
Chuẩn bị.
Thất luật Trường Chinh.
Hồng quân chẳng ngại muôn gian khó.
Muôn sông nghìn núi quá nhẹ nhàng.
Ngũ Lĩnh uốn lượn như sóng nhỏ.
Ô Mông hùng vĩ tựa bùn lăn.
Nước Kim Sa vỗ ấm bờ mây đá.
Cầu Đại Độ căng dây xích lạnh căm.
Càng thích núi Mân nghìn dặm tuyết.
Ba quân qua hết, cười như hoa.
Sao lại khóc thế kia?
Xem kìa.
Làm gì thế?
Ngồi đi, ngồi đi.
Nào, nào, uống rượu.
Ăn đi, ăn đi.
Làm hơi quá à?
Nào, nào.
Không phải, vốn định làm cô vui thôi.
- Nào.
- Vui mà.
Vui mà, cô ấy vui đấy.
Vui mừng.
Nào.
Nào, uống đi.
Sao lại cần nhiều tiền thế?
Không phải con vừa chuyển cho mẹ rồi ư?
Con quen nhiều ông chủ thế,
con đi mượn họ đi.
Con quen ông chủ nào?
Chính là người lần trước đến nhà mình đó.
Đã đến nhà rồi,
sao lại không mượn cậu ấy được?
Không phải, người ta có tiền
thì liên quan gì đến con?
Với lại Phúc Phúc
sao phải cưới vội thế?
Nhưng giờ con đã chuẩn bị rồi.
Con vẫn đang ở tầng hầm đó mẹ.
Ý con là sao, Nhiễm Nhiễm?
Có phải con
không muốn giúp em trai không?
Mẹ nói rõ với con nhé,
tiền của nhà mình
để dành cho con học diễn xuất hết rồi.
Con phải đóng góp cho gia đình.
Nếu con ngại nói
với mấy ông chủ đó,
mẹ có thể gọi điện thẳng
cho ông chủ Sở.
Mẹ đừng làm như vậy.
Con biết rồi, con sẽ nghĩ cách.
Được, mẹ chờ con.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
Anh Bảo, anh làm gì vậy?
Mãi tôi mới ngủ được một giấc.
Anh Bảo, anh làm gì thế?
Mãi mới có giấc ngủ bù,
anh lại sửa chữa gì ở đây?
Xin lỗi, xin lỗi.
Có đồ mới,
tôi thử chút.
Anh không phải... thử.
Anh không chỉ giã tỏi ở đây
mà còn dùng khoan điện nữa.
Anh muốn làm gì vậy?
Tôi thật...
Không phải.
Hương vị giã ra
[Phấn đấu]
khác hẳn với
hương vị làm máy.
Khác chỗ nào?
Đó là cái gì?
[Phấn đấu]
Cái này gọi là máy ép nước.
Anh ơi, anh ơi.
Gì?
À.
Anh diễn vất vả rồi,
mình cùng ăn uống một chút đã.
Không dám ăn.
Đang diễn, không được uống.
Anh đừng chỉ uống nước,
nào, thử đồ uống này đi.
Là nước củ mài
thôn chúng tôi sản xuất đấy.
Anh thử xem.
Anh thử xem, thấy thế nào?
Củ mài cũng ép nước được à?
Đúng vậy, giàu dinh dưỡng lắm.
Đúng không?
Đã miệng chứ?
Lại ít đường.
Ngọt ghê.
Cầm thêm mấy chai đi.
Cậu thử cái này nữa.
Này.
Cháo ngô à?
Nước ngô ép, đồ uống đấy.
Nào, thử đi, thử đi.
Thấy sao hả?
Chẳng phải cháo ngô sao?
Nước ngô ép.
Đồ uống, đồ uống đấy.
Được, đồ uống, đồ uống.
Thật là.
Anh cũng giỏi thật.
Nghiên cứu tới lui,
lại còn nghiên cứu ra nước ngô ép.
Này có gì đâu.
Chủ yếu là nhà tôi
mỗi năm thu hoạch được bao nhiêu ngô,
tôi mới nghĩ
bán thì không bán hết,
ăn thì cũng không ăn hết,
chẳng phải lãng phí sao?
Tiếc của.
Nhân lúc chị dâu cậu
đang chờ xếp lịch phẫu thuật,
tôi nghiên cứu thử xem.
Người ta làm được nước củ mài,
tôi không tin
nước ngô của tôi
lại không thể nổi bật.
Rất tốt.
Anh Bảo, anh cứ nghiên cứu cái này đi.
Đúng lúc dạo này tôi
cũng chưa biết ăn gì.
Ăn ngô đi.
Đúng vậy.
Anh nghiên cứu đồ uống,
tôi nghiên cứu đồ ăn.
Cũng hay đấy.
Xem này, khỏi cần nhai luôn.
Gì cơ?
Mau nhả ra đi.
Nuốt rồi.
Nhả ra đi, cậu...
Nuốt mất rồi.
Đó là bã tôi vừa nhai xong đấy.
Anh không chỉ không cho tôi ngủ,
mà còn không cho tôi sống nữa.
Không sao đâu,
sạch sẽ lắm.
Anh không phải lên trời thì là ở dưới đất.
Anh tìm gì, để tôi giúp cho.
Nào, anh xuống trước đi.
Tìm thấy rồi.
Đỡ tôi một tay.
[Tình Yêu Đến Muộn]
Còn nhận ra chữ mình viết không?
Có hóa thành tro tôi cũng nhận ra.
Hôm nay anh gọi tôi đến
là vì Tình Yêu Đến Muộn à?
Tôi bảo ông già cứng đầu đó từ lâu rồi.
Cái tên này không may mắn.
Tình Yêu Đến Muộn,
mà ông ấy không nghe tôi.
Đạo diễn à.
Lần nào anh cũng úp mở với tôi,
chúng ta có thể nói thẳng luôn được không?
Tình Yêu Đến Muộn
qua cơn bĩ cực tới hồi thái lai rồi.
Hãng phim đồng ý quay rồi à?
Cái đó thì chưa.
Thầy cậu không sửa một chữ nào,
người ta sao mà đồng ý được?
Vậy rốt cuộc là sao?
Một hãng phim ở ngoại tỉnh
đã nhận được kịch bản cậu gửi,
cảm thấy rất tốt.
Đương nhiên không phải là không có ý kiến,
nhưng nhìn chung là công nhận.
Hãng phim ở tỉnh khác à?
Tôi đâu có gửi đi đâu.
Vậy chắc chắn là có người
giúp cậu đi Tây Thiên thỉnh kinh rồi.
Là Trang Trang.
Người yêu của anh là số một thế giới.
Gì vậy?
Kịch bản của bọn anh
được người ta chọn rồi.
Thật không?
Tốt quá.
Tuyệt quá.
Cảm ơn em.
Em...
Em thấy kịch bản hay như thế,
không nên lãng phí.
Đi nhặt túi lên đi.
Cảm ơn thêm lần nữa.
Vậy... vậy anh muốn hôn thêm một lần nữa.
Đang ngoài đường.
Được.
Vậy sau này
nếu em nhớ anh
thì cứ gọi cho anh.
Ai nhớ anh chứ?
Ai nhớ anh?
Đợi anh tới giờ này,
còn bảo không nhớ à?
[Hãng phim điện ảnh Thủ Đô]
Tôi gọi cậu tới là muốn nói,
bên hãng phim nói
kịch bản hay như vậy
có thế nào cũng nên đầu tư.
Nhưng mà...
khoản vốn ban đầu
vẫn phải do chúng ta tự lo.
Tự lo sao?
Cậu biết đấy
giờ đều theo cơ chế thị trường rồi,
việc của hãng cũng không dễ làm.
Thế này đi, chúng ta cùng thử xem.
Xem có ai, ví dụ như
công ty điện ảnh ngoài xã hội,
hoặc là
doanh nhân ở ngành khác
muốn đầu tư vào không.
Đạo diễn Ông,
nhưng tôi đâu có quen biết ai.
Mỗi bộ phim một số phận,
đi bước nào hay bước đó.
Thử vận may xem.
Tôi cũng sẽ giúp tìm người.
Tình hình hiện tại là thế này,
tức là
bệnh nhân đã hẹn trước đó
kiểm tra trước khi mổ
phát hiện tim có vấn đề,
không thể phẫu thuật được.
Hiện tại theo danh sách đăng ký,
người phù hợp nhất
chính là vợ anh, Khương Hồng Mai.
Cô ấy thuộc dạng điếc sau khi biết nói,
cấu trúc ốc tai tương đối hoàn chỉnh,
là đối tượng thích hợp nhất.
Nếu kéo dài thêm nữa,
thời gian lâu
hiệu quả phẫu thuật cũng sẽ giảm.
Được, được, được, tốt quá.
Tất nhiên cơ hội này rất hiếm,
nếu anh quyết định làm
thì tranh thủ cho bệnh nhân sớm nhập viện.
Được.
Vợ tôi
đúng là tốt số quá.
Nhưng mà nhập viện ngay
thì tiền phải nộp ngay đúng không?
Nếu quyết định nhập viện
thì chắc chắn rồi.
Lần trước tôi đã nói
khoản này là tự túc hoàn toàn,
phí phẫu thuật, phí ốc tai,
phí phục hồi sau mổ.
Nói chung phải có sự chuẩn bị
về kinh tế.
Nhưng có thể thư thư chút không?
Tôi vẫn chưa gom đủ tiền.
Hay là tôi nộp trước một phần,
được không?
Vậy thì phải xếp hàng lại.
Nếu như
phía sau có nhiều bệnh nhân phù hợp hơn,
tôi không biết phải đợi đến lúc nào nữa.
Tôi hiểu.
Tất nhiên,
loại phẫu thuật như vậy
gia đình bình thường
quả thật rất khó gánh nổi.
Vì vậy anh nhất định phải suy nghĩ kỹ,
cũng đừng vội.
Chúng tôi cũng sẽ xem xét,
hoặc liên hệ thử
những bệnh nhân phù hợp phía sau.
Ấy đừng.
Đừng liên hệ.
Tôi đi vay tiền.
Vợ tôi chờ ca phẫu thuật này
quá lâu rồi.
Tôi đi vay tiền.
Cho tôi thêm vài ngày, được không?
Được.
Tôi sẽ nói với khoa một tiếng,
cho hoãn vài ngày.
Được, được, được.
Vậy tôi cảm ơn anh nhiều.
- Không có gì.
- Cảm ơn anh.
Không sao, được rồi.
Vậy tôi xin phép.
Được.
Anh tranh thủ nhé.
Được, được.
Đây là 820 tệ.
Để tôi viết giấy vay cho anh.
Không cần đâu, không cần.
Viết giấy vay làm gì?
Gì chứ, anh em ruột
còn phải rõ ràng sổ sách.
Trước Tết đóng học phí cho thằng lớn,
chỉ còn bấy nhiêu thôi.
Không thì còn nhiều hơn.
Anh cứ dùng tạm đi,
viết giấy vay làm gì?
[Hôm nay vay của Vương Khánh 820 tệ]
Hai chúng ta thân thiết nhiều năm,
anh viết giấy nợ
để người trong thôn thấy
thì còn ra gì nữa?
Vậy viết đi, viết đi,
viết xong tôi xé luôn.
Anh đừng đùa nữa.
Anh...
Cầm đi, cầm đi, cầm đi.
Anh đưa tôi, tôi cũng xé.
Anh cầm đi.
Không, không, đừng đưa tôi.
Anh...
Tông Bảo, tôi nói thêm vài câu,
anh đừng giận nhé.
Gì?
Ai cũng biết anh tốt với Hồng Mai.
Nhưng có những chuyện
chúng ta không với tới được.
Phải xem lại
điều kiện gia đình mình thế nào.
Cảm ơn nhé.
Số tiền này tôi nhất định sẽ trả.
Anh...
Cầm đi, cầm đi.
Tôi đi đây.
Đi cẩn thận.
Cảm ơn nhé.
Sửa máy hút mùi đây.
Thông cống đây.
Mài kéo đây.
Mài dao đây.
Thắng Lợi ở nhà à?
Anh Bảo.
Này, thư của anh, cầm lấy.
Thư gì?
Không... ơ.
Đây là tiền mà.
Đây là chút tấm lòng
của tôi và Trang Trang.
Anh nhận đi.
Không...
Tôi không thể nhận số tiền này.
Cậu kiếm tiền đâu có dễ.
Đừng, đừng.
Anh... anh định không trả lại,
phải không?
Này là chúng tôi cho anh vay mà.
Vay mà.
Vậy...
Vậy cảm ơn nhé.
Để tôi...
viết giấy nợ cho cậu.
Được.
Được, được.
Cậu...
Ơ kìa, tôi...
Thắng Lợi.
Tào ơi.
Cậu như này là...
Anh à.
Chuyện của chị dâu
tôi vẫn luôn muốn góp chút sức.
Nhưng năng lực có hạn,
tóm lại thêm được một ít,
anh đừng chê nhé.
Tôi viết cho cậu giấy vay nhé.
Anh... anh thôi đi.
Đừng nói nữa, anh mà nói nữa...
nói nữa là tôi khóc đấy.
Lão Tào à, cậu...
Lượng về rồi à?
Anh.
Chỉ có từng này tiền mặt thôi...
tiền mặt.
Một chút tấm lòng.
Ơ kìa.
Anh cứ kệ đi.
Ai vậy?
Chú ơi.
Nhiễm Nhiễm à.
Sao chú lại ở đây?
Tôi... tôi không sao.
Tôi... tôi ra ngoài cho thoáng.
Còn uống rượu nữa.
Ờ, cô...
cô ngồi đi.
Chú cũng có chuyện phiền lòng à?
Ngồi đi.
Cô...
có chuyện gì phiền lòng à?
Nói chú nghe xem.
Chú gỡ rối giúp cho.
Tôi lên đây... ngắm trăng.
Mặt trăng.
Ở đây này.
Sao lại chạy sang kia rồi, cô nhìn xem.
Trăng hôm nay
to thế,
sáng thế.
Đẹp quá.
Cứ nhìn thấy trăng là
tôi lại nhớ đến tôi với thím của cô.
Ngày tụi tôi kết hôn
trăng đêm đó cũng to thế này,
đẹp lắm.
Tôi nói với cô ấy,
tôi nói,
"Cả đời này mình phải sống thật tốt.
Anh chăm sóc em.
Dù em muốn cả mặt trăng trên trời,
anh cũng sẽ hái xuống cho em."
Hồi nhỏ,
tôi cũng suốt ngày đòi
bố hái trăng cho tôi.
Chú đoán xem sao?
Bố tôi đặt một chậu nước to
trước mặt tôi,
rồi nói, "Con xem,
mặt trăng
chẳng phải ở trong chậu nước à?"
Rồi tôi đưa tay vớt,
kết quả chẳng vớt được gì.
Tôi nói với bố,
"Bố đúng là đồ lừa đảo,
nói phét."
Bố cô đâu có nói phét.
Hồi đó,
bố cô thật sự muốn hái trăng cho cô.
Bố
thương
con gái lắm.
Bố cô thông minh lắm.
Nếu thím cô đòi tôi hái trăng,
tôi không nghĩ được ra cách này đâu.
Sao vậy?
Thấy nhớ bố tôi.
Trăng tròn thật.
Chú sao vậy?
Tôi với thím cô
lớn lên cùng nhau từ nhỏ.
Cả đời này,
tôi chỉ mong cô ấy
có thể lại nghe tiếng chim hót,
lại nghe thấy tôi nói,
lại nghe thấy
tôi hát Dự kịch.
Chú ơi.
Vẫn chưa gom đủ tiền à?
Người ta nói
một đồng tiền
cũng có thể đánh bại anh hùng.
Còn thiếu 60 nghìn tệ nữa.
Tiền chưa đủ
mà cơ hội phẫu thuật đã tới.
Giờ tôi
đứng cũng không nổi,
nằm cũng không yên.
Chú à, xe đến núi ắt có đường.
Xe đến núi ắt có đường gì?
Tuần sau là xe đi tới núi rồi.
Nhưng đường ở đâu?
Tiền ở đâu?
Hay mình đón thím lên Bắc Kinh,
làm phẫu thuật cho thím ấy.
Cô nói gì?
Chú đừng đi, đợi tôi chút.
Nhiễm Nhiễm.
Cô nói gì vậy?
Sao lại nói chuyện này với con bé chứ?
Nhiễm Nhiễm.
Chú, cầm lấy đi.
[Sổ tiết kiệm không kỳ hạn]
Cầm đi.
Cô làm gì vậy?
Đây là tiền thù lao của tôi,
cộng với tiền tôi tiết kiệm.
Chắc là đủ.
Nhiễm Nhiễm.
Ân tình này nặng quá.
Chú không gánh nổi.
Chữa bệnh quan trọng, chú à.
Vậy được,
tôi nhận.
Nhất định sẽ trả cho cô.
Tôi chưa cần gấp số tiền này.
Để chú hái trăng trước.
Cô gái ngoan.
Hay, hay.
Sếp Tùy,
anh đã xem kịch bản của chúng tôi chưa?
Có hứng thú không?
Có.
Tốt quá.
Chúng ta bàn về nghệ thuật
hay là bàn việc làm ăn?
À, đương nhiên là...
Làm ăn.
Bỏ tiền ra là để kiếm tiền mà.
Đương nhiên, đương nhiên.
Sếp Tùy,
anh đã nói là nói thẳng,
vậy mình nói thẳng luôn nhé.
Được chứ?
Không có bộ phim nào
trước khi chiếu mà dám
đảm bảo sẽ kiếm lời.
Nhưng tôi dám đảm bảo
kịch bản này chắc chắn là kịch bản hay.
Chỉ cần đủ vốn,
tôi sẽ lập tức tập hợp
diễn viên tốt nhất,
đội ngũ sản xuất tốt nhất.
Đạo diễn Ông,
lời anh nói
khiến tôi thấy
anh không chỉ là người thẳng thắn,
mà còn rất chân thành.
Nếu anh vỗ ngực nói
bộ phim này chắc chắn có lãi,
tôi sẽ lập tức rút lui.
Đã là người thẳng thắn
thì không thể không thẳng thắn.
Đúng không?
Đúng.
Tôi có thể đầu tư vào bộ phim này.
Đối với tôi
đây chỉ là số tiền nhỏ.
Tôi đầu tư hết cũng không thành vấn đề.
Tốt quá ông chủ Tùy.
Kịch bản bộ phim này
chúng tôi viết rất lâu rồi.
Đúng vậy.
Tôi và đạo diễn Ông
muốn làm tốt bộ phim này hơn ai hết.
Phải, phải, phải.
Anh được sếp Lý giới thiệu đến à?
Phải, phải.
Ý tôi là
chúng ta cùng chia sẻ rủi ro.
Các anh cũng đầu tư một phần,
chúng ta cùng nhau
làm một tác phẩm hay.
Phải.
Cho dù có lỗ,
chúng ta vẫn còn phim sau.
Đúng không?
Anh xem,
nếu chỉ mình tôi bỏ tiền,
sao tôi có cảm giác
các anh cũng coi tôi
là một thằng ngốc,
không hiểu gì về ngành này.
Không, không, không.
Ông chủ Tùy đừng nghĩ vậy.
Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ thế.
Tuyệt đối không.
Tôi đùa thôi mà.
Ông chủ Tùy, hay là thế này,
anh cho chúng tôi chút thời gian.
Chúng tôi nghĩ cách,
để anh thấy được thành ý của chúng tôi,
được không?
Được, các cậu có lòng là tốt rồi.
Thực ra cũng rất đơn giản,
có thể vay luôn ngân hàng.
Cá nhân hay doanh nghiệp
đều vay được.
Chỉ cần có tài sản thế chấp
thì thủ tục rất tiện,
lãi suất cũng hợp lý.
Nhưng mà
có một câu
có thể các anh không thích nghe.
Vì tôi đầu tư phần lớn,
nên khoản vay ngân hàng
phải chuyển vào tài khoản công ty tôi,
như vậy cho tiện quản lý.
Làm phim thì tôi không rành.
Thấy không?
Sân golf này là của tôi.
Đến lúc đó,
các anh dùng bối cảnh này
sẽ không tính phí.
Cứ quay thoải mái.
Tiền các anh muốn dùng sao
thì cứ dùng.
Tôi ủng hộ hết mình.
Chỉ một câu thôi,
cái tôi cần không phải tiền,
mà là thành ý và niềm tin.
Gọi tắt là
"chữ tín".
Thế nhé, tôi đánh thêm vài cú.
Được, được.
Đạo diễn Ông,
tôi thật sự muốn liều một phen.
Cậu quyết định sẽ vay cá nhân à?
À...
Ông chủ Tùy đó chẳng phải
quen bạn của anh
nhiều năm rồi sao?
Anh ta còn từng đầu tư phim.
Anh ta lại còn nói
sân golf đó
cũng là của anh ta.
Tôi thấy khá đáng tin.
Anh ta còn nói,
anh ta bỏ ra 60%,
hãng phim góp một phần,
chúng ta cố thêm chút nữa.
Cơ hội như thế này mà bỏ lỡ
sau này sẽ khó mà có lại.
Đúng vậy.
Nhưng cậu có tài sản để thế chấp không?
Không... không có.
Thế này đi,
tôi đánh giá cậu rất cao
và cũng rất thích kịch bản này.
Đây không phải lần đầu
tôi và thầy cậu
hợp tác làm phim điện ảnh.
Nhưng lần này
lại có ý nghĩa rất đặc biệt
với hai người.
Lần này tôi cũng dồn tâm huyết
nhào nặn nên
tác phẩm bùng nổ sức sống mới,
không còn phân biệt của ai nữa.
Đã là tâm huyết chung
thì có rủi ro gì
chúng ta sẽ cùng gánh.
Nhà tôi
có một căn nhà,
tôi bảo lãnh cho cậu.
Vâng.
Ngày mai tôi sẽ đi làm hồ sơ vay.
Nào.
Tôi tin bộ phim này sẽ thành công.
Tinh thần cố gắng hết mình
vì mơ ước trong phim
đã chạm đúng vào trái tim tôi.
Nghĩ đến việc làm đạo diễn tác phẩm này
tôi lại thấy hào hứng.
Tất nhiên sau khi bấm máy
sẽ gặp đủ mọi khó khăn.
Lúc chuẩn bị quay
cậu sẽ lo
có khai máy suôn sẻ không.
Sau khi quay rồi lại lo
có đóng máy suôn sẻ không.
Đóng máy xong lại nghĩ
có chiếu được không.
Chiếu rồi lại nghĩ
có lỗ không,
có bị chửi không.
Nhưng tất cả những điều đó
cũng không át được
sự hào hứng lúc này của cậu.
Đúng.
Cậu cười tôi à?
Không, không, tôi đâu có.
Chỉ là...
khi nghe anh nói
tôi bỗng thấy
chúng ta giống như
hai người cùng tuổi vậy.
Đó là lý do tại sao
tôi thích làm phim.
Tình người ấm lạnh,
vui buồn giận hờn.
Đợi khi vay được tiền,
tôi sẽ báo tin này
cho thầy tôi biết.
Không, đừng nói vội.
Đợi đến ngày khai máy
cho ông ấy bất ngờ.
Lừa ông ấy tới,
làm ông ấy ngỡ ngàng luôn.
Được.
Đạo diễn Ông,
bộ phim của chúng ta
sắp khởi quay thật rồi à?
Có phải hơi kịch tính quá không?
Cho nên,
chuyện trên đời
còn hấp dẫn hơn
bất kỳ bộ phim nào.
Lên voi xuống chó
có thể chỉ trong một đêm.
Nào.
[Bệnh viện Hiệp Hòa Bắc Kinh]
Gì nhỉ.
Bác sĩ, tôi nói một câu.
[Yên tâm đi, cứ coi như ngủ một giấc.]
Tỉnh rồi à?
Ừm... bác sĩ,
bác sĩ đó
bảo là
cái ốc tai của em
một tháng nữa,
một tháng nữa
là có thể dùng được rồi.
Ăn chút đi, ăn chút đi.
Đưa lên phía trước.
Anh đi vay thật à?
Tôi phải nhắc nhở anh,
chúng ta chỉ là dân thường thôi,
việc này có rủi ro đấy.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến][Trong sân]
Anh xem, vì kịch bản này
mà bôn ba bấy lâu,
bây giờ việc luôn muốn làm
đang ở ngay trước mắt.
Đổi lại là anh,
anh có cược một phen không?
Tôi à?
Tôi cảm thấy
hồi trước
mơ ước còn to hơn trời.
Nhưng bây giờ nghĩ lại
không có tiền thì chẳng là cái thá gì.
Vừa không có tiền,
lại không có ước mơ
thì càng vô nghĩa.
Lạ nhé.
Sao giờ anh lại tiêu cực vậy?
Anh sao thế?
Không sao.
Không sao cái gì mà không sao.
Anh nói đi.
Tôi chỉ thấy là
lúc cần dũng cảm thì không dũng cảm,
lúc cần kiếm tiền thì không kiếm.
Vì Nhiễm Nhiễm hả?
Hai người có hiểu lầm gì
anh giải thích rõ với cô ấy
là xong mà.
Không có hiểu lầm gì
thì tôi giải thích gì với cô ấy?
Cô ấy đang tránh mặt tôi.
Dù có gặp
tôi cũng không biết nói gì.
Cô ấy tránh là việc của cô ấy,
anh phải bày tỏ rõ ràng
điều mình muốn nói.
Đó là việc của anh.
Là việc của tôi,
tôi có thể bày tỏ gì được với cô ấy?
Tôi cho cô ấy được cái gì?
Chẳng phải anh cũng
sau khi kiếm tiền ở Nga về
mới xác định với Trang Trang sao?
Chuyện này không liên quan đến tiền.
Sao lại không liên quan?
Nếu không phải hôm đó
anh và anh Tiểu Quân xông vào
thì hôm đó bọn tôi đã xác định rồi.
Được, nếu anh thật sự nghĩ
kiếm tiền giải quyết được vấn đề
thì anh đi mà kiếm đi.
Đừng vội lo có kiếm được tiền hay không.
Ít nhất
còn hơn ngồi đây suy nghĩ vớ vẩn.
Nào.
Mời anh một chén.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến][Trong sân]
Đúng không?
Làm hỏng chuyện tốt của anh rồi.
Anh vẫn chưa hiểu.
Hiểu rồi.
Làm hỏng chuyện tốt của anh rồi.
Tôi lộn một cái cho anh xem nhé.
Dạo này tôi đang tập nhào lộn.
- Nhìn nhé, lộn đây.
- Anh lộn đi, tôi xem.
Xem nhé.
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến][Trong sân]
Ổn không?
[Công ty TNHH Hữu Duyên Ngàn Dặm Gặp]
Đúng, người ta có 50 chiếc
máy may công nghiệp JC10 tốc độ cao,
tức là máy may,
loại một kim hai chỉ.
Được, tôi chờ điện thoại của anh.
Người ta đang cần bán gấp.
Được, được.
Nhanh lên nhé.
Vừa đúng hai phút,
lại tiết kiệm được tiền.
Đợi đã.
Đợi đã, đợi đã.
Cậu nói tôi nghe xem chuyện gì đấy?
Không thổi saxophone nữa à?
Anh nói rồi mà,
đàn ông thì phải kiếm tiền.
Kiếm tiền mới nghĩ đến tìm anh Hảo Vận.
Cậu định làm gì?
Hay là cậu theo tôi làm đi.
Làm.
Cậu còn chưa biết tôi làm gì
đã đồng ý rồi?
Cậu không hỏi có an toàn không à?
Có anh ở bên rồi mà,
tôi còn phải hỏi gì nữa?
Không cần hỏi gì hết.
Công việc tôi đang làm
gọi là "dẫn mối".
Tức là có người mua hàng
thì có người bán hàng.
Có người bán thì có người mua,
nhưng hai người họ
chưa chắc quen nhau.
Chúng ta đứng ở giữa
làm cầu nối cho họ,
kiếm phần chênh lệch của bên trung gian.
Thời xưa
đó là một nghề rất cao quý.
Gọi là bà mối.
Trên mặt có nốt ruồi.
Cầm sợi dây tơ hồng
giới thiệu đối tượng cho người ta.
Còn bây giờ thì sao?
Cậu không nghe tôi nói à?
Tôi vừa nói rồi mà.
Dắt mối, dắt mối đó.
Chênh lệch thông tin.
Tôi nói cậu nghe,
làm nghề này phải chăm chỉ,
đầu óc phải lanh lợi.
Tôi làm được.
Đi khắp nơi thu thập thông tin.
Tai phải vểnh lên
nghe hết mọi lời,
mắt phải mở to,
tóc tai dựng hết lên
như ăng ten vậy,
thu thập tất cả thông tin kiếm tiền.
Chỉ cần lái được Mercedes về,
anh cắm đầy ăng ten
lên đầu tôi cũng được.
Mơ đẹp đấy.
Còn đòi lái Mercedes nữa.
Cậu thấy tôi có Mercedes mà lái chưa?
Cậu vái trước đi.
Biết vái không?
Tôi dạy cậu vái.
[Uy Tín Cùng Có Lợi]
Cái này cũng phải có quy tắc.
Quỳ xuống.
Nói chứ
cậu vẫn còn số hưởng đó.
Gần đây có một thương nhân
Hồng Kông, Trung Quốc
muốn thu mua nhà máy trong nội địa.
Chúng ta gặp đúng mối rồi.
Tiểu Mã.
Tôi nói thật lòng với cậu.
Nhà máy tư nhân này
chính là sinh mạng của tôi.
Nếu không phải thua lỗ nặng,
tôi thật sự không muốn
bán nhà máy này đi.
Giám đốc, anh...
anh sẽ không hối hận chứ?
Một nhà máy lớn như vậy,
kinh doanh bao nhiêu năm rồi.
Đúng là phải suy nghĩ kỹ.
Đúng vậy.
Suy nghĩ cái gì nữa?
Tôi liên hệ xong hết rồi.
Thương nhân Hồng Kông, Trung Quốc đó
mấy hôm nữa sẽ cầm tiền bay qua đây.
Không nỡ bán thì còn cách gì nữa?
Nhà máy già có trẻ có,
ai cũng há miệng trông chờ vào tôi.
Nếu không bán đi
thì thật sự không trụ nổi.
Giám đốc vẫn là người sáng suốt.
Nào, tiến lên, tiến lên.
Nào, nào, nào.
Tiến lên, tiến lên nữa.
Rồi, dừng. Được rồi.
Sếp Hoàng vất vả rồi.
Có gì đâu.
Có tiền kiếm
vất vả mấy cũng đáng.
Đúng vậy, đúng vậy.
Đúng không?
Đã làm ăn với nhau
thì coi như người một nhà rồi, phải không?
Xin lỗi nhé.
Tôi mắc bệnh sạch sẽ.
Tôi hiểu, tôi hiểu.
Người làm ăn mà,
ai cũng có chút nguyên tắc riêng.
Giám đốc đó
có khó nhằn lắm không?
Có cần lo lót trước không?
Hôm nay không cần gặp giám đốc,
cũng không cần lo lót.
Mấy chuyện nhỏ này
anh cứ yên tâm giao cho tôi.
Anh đến đây
chỉ cần ăn no uống say,
ở sướng là được.
Hôm nay muốn ăn gì?
Nghe nói Bắc Kinh có nhiều món ngon lắm.
Nhiều lắm.
Tài xế,
đỗ xe vào bãi kia đi.
Ăn xong là đi.
Lát nữa đưa anh ấy về khách sạn.
Đi, đi, đi.
[Bệnh viện trung tâm thành phố Ôn Châu]
Bác sĩ Trương.
Tôi là chồng của Trang Mỹ Cầm.
Tôi nhận ra rồi, chú ngồi đi.
Có kết quả kiểm tra rồi.
[Phiếu xét nghiệm]
[Phiếu kết quả chụp CT]
Là ung thư phổi.
Phát hiện hơi muộn.
Hiện đã ở giai đoạn giữa và cuối.
Nhưng may là vùng ung thư
không quá lớn.
Việc quan trọng nhất bây giờ
là phẫu thuật càng sớm càng tốt.
Mấy ngày tới tôi sẽ sắp xếp cho bà ấy
làm một số khâu chuẩn bị trước mổ.
Chúng tôi sẽ lên phương án mổ.
Cô ấy sẽ không việc gì chứ?
Cái này chúng tôi không dám chắc.
Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.
[Phiếu xét nghiệm]
[Phù hợp với biểu hiện
của ung thư phổi ngoại biên]
[Nhà trọ Đông Qua Xuân Đến]
[Biên lai viện phí bệnh viện Hiệp Hòa]
Nhìn cái này làm gì?
[Anh lừa em.]
Anh không lừa em.
[Thứ này đắt như vậy.]
Cái gì?
[Anh lấy đâu ra tiền? Đi vay à?]
[Lấy đâu ra tiền?]
Em được phẫu thuật
phải cảm ơn Nhiễm Nhiễm.
[Nhiễm Nhiễm?]
Số tiền này
anh sẽ trả được.
Em tin anh đi.
[Chúng ta cùng trả.]
[Anh vất vả rồi.]
Không sao đâu.
Các ông chủ,
hôm nay chúng ta ở đây
trịnh trọng tổ chức
hội nghị đàm phán hợp tác
góp vốn nước ngoài.
[Hội nghị đàm phán
hợp tác góp vốn nước ngoài]
Nhưng hội nghị lần này
chúng ta sẽ dựa trên
nguyên tắc công khai, bình đẳng
để giải quyết khó khăn của nhà máy.
Hôm nay, chúng ta mời đến
ông chủ Hoàng
đến từ Hồng Kông, Trung Quốc.
Cả
sếp Chu và sếp Lý
quan tâm đến việc đầu tư của chúng ta.
Mọi người có thể trao đổi thẳng thắn,
chân thành với nhau.
Cứ thoải mái phát biểu.
Chúng ta
đều làm ăn lớn,
coi trọng đầu tư và sản xuất.
Bỏ ít tiền, kiếm nhiều tiền
đó mới là kinh doanh giỏi.
Chúng tôi thấy
giá thu mua hiện tại
cũng khá hợp lý.
Hiệu quả của nhà máy cũng ổn định.
Chúng tôi đồng ý đấu thầu.
Giám đốc.
Thực ra tôi cũng từng khảo sát
rất nhiều doanh nghiệp cùng quy mô
ở đại lục.
Mức giá hôm nay của anh
không thấp đâu.